Capítulo 1. De la Carta del Apóstol Pablo a los romanos. Versión Reina Valera.
Esta es una grabación para LibriVox. Todas las grabaciones de LibriVox están en el dominio
público. Para más información o para ser voluntario, por favor visite LibriVox.org,
narrado por Claudia Barrett, VociCal.com. Romanos capítulo 1.
Pablo, siervo de Jesucristo, llamado a ser apóstol, apartado para el Evangelio de Dios,
que él había antes prometido por sus profetas, en las Santas Escrituras, acerca de su hijo,
que fue hecho de la simiente de David, según la carne, el cual fue declarado hijo de Dios con
potencia, según el Espíritu de Santidad, por la resurrección de los muertos, de Jesucristo,
Señor Nuestro, por el cual recibimos la gracia y el apostolado para la obediencia de la fe en
todas las naciones en su nombre, entre las cuales sois también vosotros, llamados de Jesucristo.
A todos los que estáis en Roma, amados de Dios, llamados santos,
gracia y paz tengáis de Dios nuestro Padre y del Señor Jesucristo.
Primeramente, doy gracias a mi Dios por Jesucristo acerca de todos vosotros,
de que vuestra fe es predicada en todo el mundo, porque testigo me es Dios,
al cual sirvo en mi espíritu en el Evangelio de su Hijo, que sin cesar
me acuerdo de vosotros siempre en mis oraciones, rogando, si al fin algún tiempo haya de tener,
por la voluntad de Dios, próspero viaje para ir a vosotros, porque os deseo ver,
para repartir con vosotros algún don espiritual, para confirmaros, es a saber,
para ser juntamente consolado con vosotros por la común fe vuestra y juntamente mía.
Mas no quiero, hermanos, que ignoréis que muchas veces me he propuesto ir a vosotros,
empero hasta ahora he sido estorbado, para tener también entre vosotros algún fruto,
como entre los demás gentiles. A griegos y a bárbaros, a sabios y a no sabios, soy deudor.
Así que, cuanto a mí, presto estoy a anunciar el Evangelio también a vosotros que estáis en Roma,
porque no me avergüenzo del Evangelio, porque es potencia de Dios para salud a todo aquel que cree,
al judío primeramente y también al griego, porque en él la justicia de Dios se descubre de fe en fe,
como está escrito, mas el justo vivirá por la fe. Porque manifiesta es la ira de Dios del cielo
contra toda impiedad e injusticia de los hombres, que detienen la verdad con injusticia. Porque lo
que de Dios se conoce a ellos es manifiesto, porque Dios se lo manifestó. Porque las cosas
invisibles de él, su eterna potencia y divinidad, se echan de ver desde la creación del mundo,
siendo entendidas por las cosas que son hechas, de modo que son inexcusables. Porque,
habiendo conocido a Dios, no le glorificaron como a Dios, ni dieron gracias. Antes,
se desvanecieron en sus discursos, y el necio corazón de ellos fue entenebrecido. Diciéndose
ser sabios, se hicieron fatuos, y trocaron la gloria de Dios incorruptible en semejanza de
hombre corruptible, y de aves, y de animales de cuatro pies, y de serpientes. Por lo cual,
también Dios los entregó en mundicia, en las concupiscencias de sus corazones, de suerte que
contaminaron sus cuerpos entre sí mismos, los cuales mudaron la verdad de Dios en mentira,
honrando y sirviendo a las criaturas antes que al Creador, el cual es bendito por los siglos.
Amén. Por esto, Dios los entregó a afectos vergonzosos, pues aún sus mujeres mudaron el
natural uso en el uso que es contra naturaleza. Y del mismo modo, también los hombres, dejando el
uso natural de las mujeres, se encendieron en sus concupiscencias los unos con los otros,
cometiendo cosas nefandas hombres con hombres, y recibiendo en sí mismos la recompensa que
vino a su extravío. Y como a ellos no les pareció tener a Dios en su noticia,
Dios los entregó a una mente depravada para hacer lo que no conviene. Estando atestados de toda
iniquidad, de fornicación, de malicia, de avaricia, de maldad, llenos de envidia, de homicidios,
de contiendas, de engaños, de malignidades, murmuradores, detractores, aborrecedores de Dios,
injuriosos, soberbios, altivos, inventores de males, desobedientes a los padres, necios,
desleales, sin afecto natural, implacables, sin misericordia, que habiendo entendido el juicio
de Dios que los que hacen tales cosas son dignos de muerte, no sólo las hacen,
más aún concienten a los que las hacen. Fin del capítulo 1
Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org